
全国985和211大学名单大全最新版（附排名及所在地区）
陆老师 2025-09-11 13:35

输入分数，看专家推荐大学
输入分数
马上查看 >

全国985大学共计39所、211共计116所，包括北京大学、清华大学、厦门大学、兰州大学、国防科技大学、湖南大学、河北工业大学、中国海洋大学、西北工业大学等。本文整理985和211完整名单汇总，包括具体所在省份，供查阅。



全国985和211大学名单大全
注：目前985和211已经被统筹为“双一流”建设，因此全国985和211大学名单是不会再有变化的，最终名单即为本文所整理的名单，不管是2026届考生，还是2026届及以后的考生均可参考。

1、全国985大学名单排名及所在省市（39所）

北京市（8所）：北京大学、清华大学、北京师范大学、中国人民大学、北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学、中央民族大学

安徽省（1所）：中国科学技术大学

四川省（2所）：四川大学、电子科技大学

福建省（1所）：厦门大学

甘肃省（1所）：兰州大学

广东省（2所）：中山大学、华南理工大学

黑龙江省（1所）：哈尔滨工业大学

湖北省（2所）：华中科技大学、武汉大学

湖南省（3所）：国防科技大学、中南大学、湖南大学

吉林省（1所）：吉林大学

江苏省（2所）：南京大学、东南大学

辽宁省（2所）：大连理工大学、东北大学 

山东省（2所）：山东大学、中国海洋大学

陕西省（3所）：西安交通大、西北工业大学、西北农林科技大学

上海市（4所）：上海交通大学、复旦大学、同济大学、华东师范大学

四川省（2所）：四川大学、电子科技大学

天津市（1所）：天津大学、南开大学

浙江省（1所）：浙江大学

重庆市（1所）：重庆大学

此外：山西、江西、广西、贵州、海南、河北、河南、内蒙古、宁夏、青海、西藏、云南、新疆等地区没有985大学。

下面是全国39所大学2024年排名情况（软科版）：

排名	学校名称
1	清华大学
2	北京大学
3	浙江大学
4	上海交通大学
5	复旦大学
6	南京大学
7	中国科学技术大学
8	华中科技大学
9	武汉大学
10	西安交通大学
11	中山大学
12	北京航空航天大学
13	东南大学
14	北京理工大学
15	四川大学
16	哈尔滨工业大学
17	同济大学
18	中国人民大学
19	北京师范大学
20	天津大学
21	南开大学
22	山东大学
23	西北工业大学
24	厦门大学
25	中南大学
26	吉林大学
27	中国农业大学
28	大连理工大学
29	华东师范大学
30	华南理工大学
31	电子科技大学
32	湖南大学
33	重庆大学
38	兰州大学
39	东北大学
57	中国海洋大学
73	西北农林科技大学
民1	中央民族大学
2、全国211大学名单排名及所在地区（116所）

北京市（27所）：北京大学、清华大学、北京师范大学、中国人民大学、北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学、北京协和医学院、北京科技大学、北京交通大学、北京邮电大学、北京外国语大学、中国政法大学、北京化工大学、北京工业大学、中国石油大学（北京）、中国传媒大学、中央民族大学、北京林业大学、对外经济贸易大学、北京中医药大学、中央财经大学、北京体育大学、中国矿业大学（北京）、中国地质大学（北京）、华北电力大学、中央音乐学院

安徽省（3所）：中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽大学

四川省（4所）：四川大学、电子科技大学、西南财经大学、四川农业大学、西南交通大学

福建省（2所）：厦门大学、福州大学

甘肃省（1所）：兰州大学

广东省（4所）：中山大学、华南理工大学、暨南大学、华南师范大学

广西省（1所）：广西大学

贵州省（1所）：贵州大学

海南（1所）：海南大学

河北省（1所）：  河北工业大学

河南省（1所）：  郑州大学

黑龙江省（4所）：哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、东北林业大学、东北农业大学

湖北省（7所）：华中科技大学、武汉大学、武汉理工大学、华中师范大学、华中农业大学、中南财经政法大学、中国地质大学（武汉）

湖南省（4所）：国防科技大学、中南大学、湖南大学、湖南师范大学

吉林省（3所）：吉林大学、东北师范大学、延边大学

江苏省（11所）：南京大学、东南大学、河海大学、南京理工大学、南京农业大学、南京师范大学、苏州大学、南京航空航天大学、中国矿业大学、江南大学、中国药科大学

江西省（1所）：南昌大学

辽宁省（4所）：大连理工大学、东北大学、辽宁大学、大连海事大学



内蒙古（1所）：内蒙古大学

宁夏（1所）：宁夏大学

青海（1所）：青海大学

山东省（3所）：山东大学、中国海洋大学、中国石油大学（华东）

山西省（1所）：太原理工大学

陕西省（9所）：西安交通大学、西北工业大学、西北大学、西安电子科技大学、西北农林科技大学、陕西师范大学、空军军医大学、长安大学

上海市（10所）：上海交通大学、复旦大学、同济大学、华东师范大学、华东理工大学、上海财经大学、上海大学、东华大学、海军军医大学、上海外国语大学

四川省（4所）：四川大学、电子科技大学、西南财经大学、四川农业大学

天津市（3所）：天津大学、南开大学、天津医科大学

西藏（1所）：西藏大学 

云南省（1所）：云南大学

新疆（2所）：新疆大学、石河子大学

浙江省（1所）： 浙江大学

重庆市（2所）：重庆大学、西南大学


下面是全国116所211大学2024年最新排名情况：



---




首页高考资讯新高考志愿填报高考题库高考答疑高校库
当前位置： 首页 > 高考资讯 > 学科专业 > 正文


本科专业大全及就业方向！附2025年十大热门专业名单
陶老师 2025-05-23 18:02


教育部最新发布的本科专业目录显示，目前我国的本科专业共有845个，涉及12个学科门类以及93个专业类。不同类别专业的就业方向不同，如哲学类专业毕业生可以在教育科研、新闻出版等领域就业。

2025年最新十大热门专业包含了电气工程及其自动化、电子信息工程、计算机科学与技术等。更多专业信息可在正文中查阅。



一、本科专业大全及就业方向
在教育部发布的2025年普通高等学校本科专业目录中，包含了12个学科门类、93个专业类、845个专业。

其中学科门类包含哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学以及艺术学。

以下是各学科门类下的部分专业及其就业方向概览：

1、哲学类

专业：哲学、逻辑学、宗教学、伦理学等。

2、经济学类

专业：经济学、金融学、财政学等。

3、法学类

专业：法学、政治学、社会学、公安学等。

4、教育学类

专业：教育学、小学教育、学前教育等。

5、文学类

专业：汉语言文学、英语、日语等。

6、历史学类

专业：历史学、世界史、考古学等。

7、理学类

专业：数学与应用数学、物理学、化学等。

8、工学类

专业：机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、计算机科学与技术等。

9、农学类

专业：植物生产、自然保护与环境生态、动物生产、动物医学等。

10、医学类

专业：临床医学、口腔医学、护理学等。

11、管理学类

专业：会计学、人力资源管理、财务管理等。

12、艺术学类

专业：表演、播音与主持艺术、美术学等。

篇幅有限，完整专业名单可直接点击【2025本科专业目录】查看。

二、2025年十大热门专业名单
十大热门专业包括电气工程及其自动化、电子信息工程、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术、软件工程、口腔医学、临床医学、通信工程、会计学、工商管理。


其中理科专业占了8个榜单位置，电气工程及其自动化更是位居榜首。而临床医学虽然从往年的断层领先落到了第8位，但它的报考热度依旧不容小觑，相关院校分数线偏高。